やっぱりバカですね
蠢蛋就是蠢蛋
あなたたちは
你们所有人
バカ…
蠢…
アキヤマさん　あなた本気で事務局と戦うつもりですか
秋山先生 你真打算跟事务局叫板吗
ああ
是的
あなた　案外おバカさんですね
没想到你这么蠢
バカはお前だろう
蠢的不是你吗
負けた分際で偉そうな口たたくな
败犬一条 不要叫了
あなたは僕が重大なミスをした　そう言いましたね
你刚说我犯了个致命错误是吧
あなたこそ重大なミスをしているのに
你才更是犯了个致命错误
気づいていない
现在还没发现
嘲讽
それでは　各プレイヤーの払い戻し額の発表に移ります
下面公布各玩家能拿到的奖金
まずは昼の国です
首先是白昼国
私たちのぼろ儲けね
这波赚麻了
といっても　このもうけ分は夜の国の3人の救済にあてられるわけですけどね
不过赚来的这些得用来救黑夜国那3人
では次に夜の国
接下来是黑夜国
アキヤマさんのミスって何
秋山先生犯了什么致命错误
協力してくれた3人のマイナスは合わせて7億
黑夜国3人这轮总共亏了7亿
私たちのプラス分でカバーできる
我们赚的钱足以覆盖
気づいたようですね
总算意识到了啊
なんだ
什么
10億超え
10亿多
そうだったのか
原来是这样
なんだよ
什么
ゲーム3日目
游戏第3天
ヨコヤは残りの検査官も密輸人も全て自分がやると言い出した
横谷说警察走私客都让他来负责
なぜだと思う
你们猜是为什么
夜の国メンバーに裏切りの機会を与えないように　だろう
不是防止黑夜国成员和对面接触吗
違う
不
本当の目的は
他真正的目的
自分の第三国口座に金を流すこと
是增加自己中立国账户的余额
ヨコヤは感じていたんだ
横谷感觉到了
勝利は決定的に思えるが　何か落とし穴があるかもしれないと
赢是赢定了 但好像有什么陷阱
だから　最悪のケースに備えて
所以 他做好了最坏的打算
最終日は自分の儲けの確保に動いたんだ
最后一天吃独食猛猛赚钱
ヨコヤはこう言っていた
横谷是这么说的
密輸の時は　あの1億をまず昼の国ATMに入れて
到了走私回合 我先把钱存进白昼国取款机
そのまま引き出します
原封不动再取出来
これで1億の属性は昼の国ATMのマネーに切り替わります
这样这钱不就属于白昼国取款机了吗
それがどうした
这怎么了
ヨコヤは自分のカードを使って入金する
横谷存钱用的是自己的卡
つまりそれは　ヨコヤの金という属性に変更されたってことだ
他真正想干的 是让钱归属于自己的卡
ヨコヤは密輸に成功した分
横谷走私成功后
全て自分の口座に入金することができる
那钱全是归自己的中立国账户
結局ヨコヤだけが金を手にできたんだ
结果就是游戏输了 横谷没输
アキヤマさん　一体誰が勝者なのですか
秋山先生 到底是谁赢了呢
昼の国メンバーは確かに負債をチャラにしてゲームから抜けられるでしょう
白昼国成员确实都能清债脱身
しかし　儲けはまったく獲得できなかった
但一分钱也没赚到
昼の国に加担した夜の3人も同じ
投奔白昼国的那3人也一样
18人のプレイヤーの中で　この僕だけが儲けられたのです
18名玩家 只有我是赚到钱的
アキヤマさん
秋山先生
あなた　「戦う相手はLIAR GAME事務局だ」そう言ったそうですが
你说「真正的敌人是LIAR GAME事务局」是吧
矛盾している
那就矛盾了
LIAR GAMEはゼロサムゲーム
LIAR GAME是零和游戏
みんなで損失を補い合い
要是大家都串通平账
誰もドロップアウトしなければ事務局には一円も入らない
没人交钱退出 那事务局就一分钱都赚不到
事務局から見れば　これが最悪のシナリオ
在事务局眼里 这就是最坏的情形
裏を返せば
反过来说
事務局側にとって理想の形は
事务局最想看到的情形是
圧倒的勝者と大量の敗北者を出させること
出现一位超级赢家与大量败者
なぜなら
为什么呢
勝者が支払うドロップアウト料こそが事務局唯一の儲けなのだから
因为赢的人交的退场费才是事务局的唯一赚钱点
敵が事務局だというならば
如果敌人是事务局
絶対に僕を儲けさせてはならなかったのだ
那你就绝不应该让我赚到钱
密輸ゲームによって債務を膨らませてしまった夜の国の皆さん
债务暴增的黑夜国的各位
あなた方をこういう状況に追い詰めた張本人は
把你们逼入绝境的人
エセの正義をふりかざし
高喊着虚伪的正义
事務局を援護した
实则是在帮助事务局
アキヤマという男なのですよ
那个人就是秋山
ヨコヤ　勝負は負けたはずなのに
横谷这人 明明就是输了
自分が勝利者であるかのように場の空気を一変させた
这架势搞得像自己赢了一样
ヨコヤさんだって　立派に矛盾してますよ
横谷先生 你也很矛盾啊
やっぱり　あなたは敗者です
输的人就是你
僕のどこが矛盾していると
我哪里矛盾了
どこが敗者だというのですか
输什么了
最初に私と検査ルームで会った時　こんな話をしましたよね
还记得第一次在检查室碰面时 你是怎么说的吗
教えてあげましょう
我来告诉你吧
このゲームで問われているのはね
这游戏真正考验的
支配力です
是支配他人的能力
ヨコヤさん個人は確かに儲けました
你个人确实是赚了
でもそれって　支配力の結果なんですか
但这是靠支配赢来的吗
私には　ずるしてお金を騙し取っただけにしか見えませんけど
怎么看都像是偷奸耍滑骗来的钱
大体チームからは3人もの裏切り者が出たんです
而且 队伍里出了3个叛徒
ヨコヤさんに支配力があったか　疑問ですよね
我很怀疑 你真的有所谓的支配力吗
ヨコヤさんに従順だった者は損をし
听你话的人血亏
裏切った者が救われた
背叛你的人反而得救
この結果を見て
看到这个结果
このゲームで最も大切なことが支配力だって　誰が納得するんですか
谁会觉得这游戏最重要的是支配力
ヨコヤさんと初めて話した時　私はこう言いました
第一次和你碰面时 我说过
自分だけ儲けよう助かろうなんて気持ちを捨てることができたら
如果大家能不只顾着自己赚钱自己得救
全員が助かる
所有人都能得救
LIAR GAMEはそれを気づかせるゲームなんです
LIAR GAME就是想让我们发觉到这一点
少なくとも　私は言ったことを守り通しました
反正我是贯彻了自己的信念
昼の国チームのみんなも全員が助かる道を選んだ
白昼国的成员也都选择了大家一起得救
結果はどうですか
结果怎么样呢
私の考えに賛同してくれた人はみんな救われました
认同我想法的人都得救了
つまり　ヨコヤさんはお金儲けに勝っただけで
也就是说 你虽然赢钱了
私との勝負には負けたんです
却输了和我之间的较量
みんなが救われた？
都得救了？
違うだろう
不对吧
肝心のお前とアキヤマは4億ずつ負債を負った
你和秋山每人各欠4亿
ちっとも救われていないではないか
没被救到一点啊
LIAR GAMEはドロップアウトする人間がいれば
LIAR GAME只要有人交钱退出
誰かが損を被る
就一定有人要亏
僕がドロップアウトした時点で
我选择交钱退出的瞬间
お前らの理想論は破綻するんだよ
你们的理想论就会破灭
ヨコヤさんって案外固定観念に凝り固まるタイプなんですね
没想到你思维定势这么严重啊
ゼロサムゲームだから
因为是零和游戏
ヨコヤさんが利益を上げた分　誰かが損をする
你赚到了钱 就一定有人要亏钱
でもね　その概念を覆す方法はあります
但有个方法能颠覆这一切
なんだ　それは
什么方法
ヨコヤさんは知る必要ないでしょ
你就没必要知道了吧
ドロップアウトしていなくなるんですから
反正要交钱溜之大吉的
最終的には　私もアキヤマさんも助かります
到最后 我和秋山先生都能得救
残された皆さんも安心してください
还没上岸的各位也请放心
あなた方も私たちが必ず救います
我们一定会救你们的
というわけで　ヨコヤさん
所以 横谷先生
このゲームを総括すれば　主張を貫いた私たちの勝利
综合来看 我们贯彻了信念 我们才是赢家
「自分だけ儲けよう」そんな小さなことに拘って
格局小到只想着自己赚钱
「支配力こそ全て」その主張を捨てたあなたの敗北です
你没资格再高谈阔论什么支配力
こうして　密輸ゲームは終わった
就这样 走私游戏落下了帷幕
では皆さん　こちらで清算手続きを行ってください
请各位来这边办理清算手续
おう　待てよ　ヨコヤ
喂 给我站住 横谷
詫びの一言も入れねえのかよ
连句道歉都没有吗
よくも負債を負わせてくれたな
你害我们又亏了好多钱
ありがとうな
谢谢你
さっきはズバッと言ってくれて
刚才狠狠地怼了他
いや
没什么
ところでなんなんだ
不过 你指的是什么
ゼロサムゲームの概念を覆す方法って
颠覆零和游戏这个概念的方法
あれ
那个啊
ウソです　ハッタリです
我吹牛的
私　ヨコヤさんを見てて気づいたんです　あの人はものすごくプライドが高いんです
因为我发现 横谷这人自尊心巨强
だから私　ヨコヤさんの感情を逆なでしたんです
所以就故意去激怒他来着
敗北はあの人にとって　絶対に認めたくない事実
他最不想承认的就是自己输了
必ずあの人はゲームに戻ってきます
他一定会选择晋级的
あの人ともう一度対決してマネーを奪い返せば
再跟他较量一次 把钱赢回来
そのお金でもっとたくさんの人たちを救い出すことができるんです
就能拯救更多的人
あれ
干嘛笑
お前　強くなったな
你成长了很多
今回はほんと　お前に助けられたよ
这次真被你救到了
俺はヨコヤに言い返すことができなかった
我没能反驳横谷
なぜだと思う
你知道为什么吗
ヨコヤの言った通りだからさ
因为他说得一点没错
俺は確かに言った
我确实说了
戦う相手は事務局だと
敌人是事务局
だったら　ヨコヤを儲けさせてはいけなかったんだ
那最不该的就是让横谷赚到钱
仕方ないです
这也没办法
ヨコヤさん　誰にも気づかれないよう　マネーを増やしてたんですから
他偷偷摸摸中饱私囊 谁知道呢
いや
不
俺はうすうす気づいていたんだ
我其实感觉到了
ヨコヤが自分の口座に金を流していることに
横谷在往自己中立国账户搞钱
でも俺はなんの手も打たなかった
但我却无动于衷
下手に動いたら　こちらの作戦がバレるかもしれないし
如果轻举妄动 计划可能会败露
駆け引き勝負に出たら　みすみすこちらの勝ち分を失うリスクもある
要是变回博弈局面 赢到手的可能都要输回去
俺はやつを放置していたんだ
我放由他为所欲为
それだけじゃない
不光是这样
夜の国の3人を誘い込む時
策反黑夜国那3人的时候
俺は3人の結びつきがヨコヤの支配を打ち破るからと説明した
我说3人团结一致就能粉碎横谷的支配
でも　本音はそうじゃなかったんだ
但心里其实盘算的是别的
3人いれば　1人が不穏な動きをしても
3人一伙 就算有人要叛变
2人がそれを抑えようとする
另外2人也会去拉住
三竦みで緊張状態が生まれるんだ
会形成三方牵制局面
つまり俺はあの3人を利用したにすぎないのさ
我也只是利用了那3人而已
根っこの部分は俺もヨコヤも変わらないんだ
归根结底 我和横谷是一类人
違う
不对
不一样
アキヤマさんは違う
你和他不一样
アキヤマさんは…
你…
アキヤマさんが初めて見せた心の闇
秋山先生头一次诉说内心纠葛
それはあまりにも悲しいものだった
着实令人悲痛
愛する母親の死　詐欺グループとの戦い
母亲的去世 和诈骗集团的斗争
それらのせいで
经历这一系列事情
アキヤマさんは人をまったく信じられなくなってしまったのだ
他变得无法再相信他人
その一方で
同时
アキヤマさんの中の良心は　そんな自分を激しく責めたて苦しめる
他的良心在不断地责备自己 令他备受折磨
悲しかった
我很悲伤
私にはアキヤマさんの苦しみをどうすることもできないから
因为我没有办法去缓解他的伤痛
それでは　お二人とも敗者復活戦に進むということでよろしいですね
两位确认要参加败者复活战对吧
はい
是的
そうそう
哦 对了
あなた方にお知らせすることがあります
有事情要告诉你们两个
ヨコヤノリヒコがドロップアウトの手続きを取りませんでした
横谷宪彦并没有办理退游手续
このまま4回戦に進みます
他会晋级第4轮
アキヤマさん
秋山先生
お前の奮闘の成果だな
这是你争取来的结果
それともう一人
另外还有一位
アカギコウタも4回戦進出を表明しました
赤木浩太也选择了晋级
なんで
为什么
彼はこう言っていました
他是这么说的
「自分を犠牲にしてまで他のプレイヤーを救いたいという二人の思いに打たれた
「我被他们俩舍己为人的精神感动到了
負債は自分の力で返したい
我要靠自己的力量还债
そのために4回戦へ進む」と
所以我要晋级第4轮」
アキヤマさん　人ってやっぱり必ずいつかは信じ合えるものですよ
秋山先生 我就说人与人之间一定能相互信任
ねっ
对吧
それと
还有
フクナガユウジが敗者復活戦の登録を行いました
福永雄治也报名了败者复活战
なんだよ　その反応は
你这什么反应
厳しいゲームを一緒に戦い抜いた仲間じゃねえか
咱们不是并肩闯过难关的同伴吗
でも　せっかく負債帳消しでゲームを抜けられるのに
可你好不容易能清债脱身
そんなんじゃ私の気が収まらないんだよ
那我可咽不下这口气
あの憎たらしいヨコヤから大金巻き上げるまで　ゲームやってやる
不从混蛋横谷身上狠狠捞一笔 我是不会退出的
なんか　嫌な予感が
有种不祥的预感
おいおい　人は必ず信じ合えるだろう
你自己说的人与人之间一定能相互信任
どうです
怎么样
カンザキナオのおかげで　面白いゲームになったでしょう
这把游戏这么精彩 全靠的神崎直
人は必ずいつか信じ合える　ですか
人与人之间一定能相互信任是吧
果たして　この先のゲームでもう一度そのセリフを言うことができますかね
我倒要看看下把游戏她还能说出这话吗
そして　何事もなかったかのように日常が戻った
我们回到了自己的日常 就好像无事发生
あれ
咦
私　鍵かけずに出ちゃった
我忘了锁门吗
どうも
你好
なんでここにいるんですか
你怎么在这里
だって　鍵開いてたんだもん
那不是看门没锁
鍵開いてたら　入っていいってことにならないでしょう
门没锁也不代表你能进啊
出てってください
请出去
せっかく次の敗者復活戦の情報を持ってきたのに
亏我好心给你带来了败者复活战的信息
次の敗者復活戦は3対3の団体戦
这次败者复活战是3对3的团队竞技
君らのブロックからはフクナガ　アキヤマ　君の3人が来るから
你那块是福永 秋山和你参加
そのままその3人がチームとなる
正好3人组队
よかった　アキヤマさんと一緒だ
太好了 和秋山先生一起
わかっているのかい
你真懂了吗
3対3ってことは3人は死に　3人だけが生き残るってこと
3对3意味着3人生 3人死
敗者復活戦というのは敗者に与えられた最後のチャンス
败者复活战是败者最后的机会
つまりね
也就是说
負けたら終わりなんだよ
退一步就是万丈深渊
勝つしかない
必须赢
勝たなければ　君自身が救われない
赢不了 你自己就完了
じゃあ　頑張って
我走了 你加油
陰ながら応援しているから
我会在后台为你加油的
で　不安になって俺に電話かけてきたってわけ
于是坐立不安给我打来了电话吗
はい
是的
この前の威勢のよさがウソのようだな
上把游戏的架势跑哪去了
だって　ニセ弁護士さんがあんなこと言うんですもん
主要是那个假律师说的话好讨厌
怖くて
我很怕
安心しろ
放心吧
必ず勝ってみせるからよ
我肯定会带你赢的
はい
好
いつまでもアキヤマさんに甘えっぱなしだな
总是在抱秋山先生的大腿
もっと強くならなきゃ
不能再弱下去了
指定された場所はここよね
这里就是指定地吧
アキヤマさん
秋山先生
あれ　フクナガさんは
咦 福永先生呢
とっくに来てるぜ
早来了
ほら
那边
チャオ
你好
どうしたんですか　フクナガさん
你这是怎么了 福永先生
そんな女っぽい格好して
怎么打扮得跟女生一样
おいおい　女の格好しねえニューハーフなんかいねえだろうがよ
不是 哪有人妖不女装的
それにな　気づいたんだよ
而且 我发现了
女っぽいほうが男どもを翻弄できて有利だって
装成女的会更容易玩弄那些男人
なるほど
原来如此
皆様　お揃いですね
看样子是都到齐了
会場までご案内します
现在带大家前往会场
着きました
到了
学校
学校吗
ええ
是的
一昨年に廃校になった中学校跡です
原本是个初中 前年废校了
今回のゲームはここの図書室で行われます
本次游戏在图书馆进行
ここが敗者復活戦の会場です
这里就是败者复活战的会场
ここがゲーム会場ね
拿这里当游戏会场啊
あの人たちって
那些人
このゲームのもう一組の参加者です
本次游戏的另一组参赛者
ようこそ　皆さん　敗者復活戦の舞台へ
欢迎大家参加败者复活战
私　メインディーラーを務めます　ソラリオです
我是本场游戏的主荷官 索拉里欧
どうぞよろしく
请多关照
また新しい仮面の男だぞ
又是新的面具男
例のごとく　皆さんには最初にマネーを貸し付け　それを使ってゲームを行ってもらいます
一如既往 我们先把本金借给各位 然后开始游戏
今回は現金ではなく　チップで用意しました
这次用的不是现金 是筹码
チップ1枚が100万円相当
1枚相当于100万日元
これを1人に150枚貸し付けます
每人初始持有150枚
つまり　このゲームで最初に皆さんが所有するマネーは1億5000万です
也就是说 本场游戏每人的初始本金为1亿5000万
しかし　ゲーム後に我々が回収するマネーは1人1億
但是 游戏结束后 每人只要返还1亿就行
おわかりですね
想必大家也懂了
1人につき　5000万のボーナスゲームなのです
本场游戏算是每人5000万的奖励关卡
やった
太好了
そうこなくっちゃ
这才对嘛
浮かれるなよ
别高兴太早
はい
嗯
敗者復活戦は3対3の団体戦
败者复活战是3对3的团队竞技
アキヤマさんたちを東軍　ニシダさんたちを西軍とします
秋山队为东军 西田队为西军
チームで先鋒　中堅　大将を決め
队内自行分配先锋 中坚 大将
その代表同士で　それぞれ違う3つのゲームを戦ってもらいます
随后进行3局不同的个人对决
ゲームを行うのは窓の向こうの部屋になります
游戏将在对面房间内进行
こちらの部屋は完全防音ですが
房间本身是完全隔音的
中の音はマイクで拾われるようになっています
外面能通过麦克风听到里面
中のプレイヤーには　外の音は何ひとつ聞こえません
而里面是听不到外面声音的
中からは図書室がまったく見えない
站在里面也看不见外面
密輸ゲームの時と同じ
和走私游戏一样
中のプレイヤーは完璧孤独ってわけだ
玩家在里面是完全隔离的
完全に孤独　というわけでもありません
也不是完全隔离
これから3種類のゲームをやっていただくわけですが
接下来进行3局游戏
1ゲームにつき　各チーム1回ずつタイムがとれます
每支队伍每局有1次暂停机会
その間　プレイヤーは両チームとも3分だけ自由に話すことができます
期间 玩家可以有3分钟自由谈话机会
3ゲームのうち　2勝したチームが勝利し
先拿下2局的队伍胜利
4回戦に進むことになります
晋级第4轮游戏
先鋒戦　中堅戦を連勝した場合は大将戦は行いません
如果先锋战 中坚战取得连胜 大将战就不再进行了
それで　負けたほうはどうなるんだよ
那输了会怎么样
俺　負債が2億まで膨れ上がっているんだ
我负债已经高达2亿了
キクチさんもコサカさんも　1億の負債がある
菊池先生和小坂女士也都欠了1亿
負けたら　俺らどうすりゃいいんだよ
要是输了 我们该怎么办
ご心配なく
不必担心
それならそれで　我々のやり方で負債は回収させていただきます
我们自有办法收回负债
なんだよ　我々のやり方って
什么叫自有办法
私の負債は4億　ここで負けたら…
我欠了4亿 要是输了…
言ったろ　絶対勝つって
我不是说了 绝对能赢
お前のことは必ず守る
我一定会保护你的
信じろ
想问我
はい
嗯
それでは　両軍にマネーをお渡しします
下面为双方发放本金
こちらのマネー　あくまでチームの所有物であるということを忘れないでください
请铭记 这些本金是全队的资产
どういうこと
什么意思
例えば　先鋒のプレイヤーがプラス1億勝ったのに
举个例子 先锋战赚了1亿
中堅戦　大将戦では合わせて4億奪われたとします
但是中坚战和大将战一共亏了4亿
この時チームはトータルでマイナス3億
这时队伍总计亏了3亿
1人につき　1億負けたことになります
将按照每人输1亿算
先鋒は頑張ったのに
意思是先锋表现得再好
ヘボだった中堅　大将と　同じ取り分ってことか
中坚大将是菜狗 分钱分债也得平分
そう
没错
マネーの取り分は必ず頭割りの同額
钱这块一定要按人头平分
チームの1人だけが儲かることはないということです
不存在1人独赚的情况
では早速　先鋒　中堅　大将を誰にするか決めてください
现在请两队分好先锋 中坚 大将
まだ具体的なゲームの内容も知らされてないのに
具体什么游戏你们还没说呢
そうです　今　決めるのです
没错 就是要现在分好
そして　ここで決めた先鋒　中堅　大将は途中で変えることはできません
并且 现在分好了先锋 中坚 大将 后面不允许更改
慎重に決めてください
请慎重决定
話し合いの結果
经过商量
私たち東軍は　先鋒フクナガさん　中堅アキヤマさん　大将私に決まった
我们东军决定福永担任先锋 秋山担任中坚 我担任大将
前2人で決着させて
目的是前2局直接拿下
力量の劣る私にゲームをさせない作戦だった
让实力弱小的我不用参战
やっぱり私　足手まといなんだな
看来我就是个拖后腿的
一方の西軍は
而西军那边
先鋒ニシダさん　中堅キクチさん　大将はコサカさんに決まった
西田担任先锋 菊池担任中坚 小坂担任大将
それではいよいよ　先鋒戦のゲームを発表します
下面公布先锋战的游戏
先鋒戦でやっていただくゲーム　それは…
先锋战进行的游戏是…
24連装ロシアンルーレット
24连发俄罗斯转盘
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：雪　后期：MIR